这一页是说我们二级缓存能够提供的带宽
然后我们目前标称的是说
drum到l one的这个cash呃
catch里面
能够提供额比较接近的系by的普财库的数量
然后在L2到l one的时候
我们也能提提提供到同一个量级里面的数量
然后在l one到vector的register里面
或者说到GPR里面的时候
这个这个幸运的梦幻产品相对而言会弱一些
但是因为我们可以在在寄存器里面达到呃
计算器的容量会比较大
所以111部分的程度上能满足嗯
能能能够弥补这一部分的带宽的差异
从事memory读到寄存器的带宽是一致的
然后从host到HPM的单向带宽
我们是会更大一些
嗯这里是给出了星云的某一款产品的
l two的hit hit miss的延迟
然后和l one的hit miss的延迟
然后这里就是刚才反复提到的
说我们细云某款产品的这个l one
是一个streaming的cash
然后它其实只提供一些streaming的数据读取
读取的包括outstanding的一些能力
然后但是我们在L2的hit miss的延迟
是能够小于某款主流的
不管是它的GPA还是GPUB的这这两款GPU的
嗯绿色的线是我们对标的这个
然后这个线越低越好
其实通过这个这个这这种的测试曲线
也可以明显的看出来
我们不同的catch的容量的情况是什么样子
嗯第三点呢就是我们的重头戏
然后嗯需要去讲一些性能优化
首先我们将会介绍一下性能优化的基本方法
然后我们接着会以一些案例的方式去展开
然后为什么我们可以拿到一些呃
我们需要拿到一些硬件参数
以及拿到这些硬件参数了以后
会给我们一些什么样的信息
我们如何围绕这些硬件参数去做一些性能优化
嗯首先调试的一些基本方法是说
嗯如果我们现在已经有一个kernel
能在真卡上面去跑了
那么可以对于真卡的数据进行一些profile
就是先测量
然后对这个真卡的性能和kernel的一些表达呃
一一些性能有一些摸底
然后接着针对性的去做一些优化
那性能评评评估的方式
包括优化的方法
那很简单
就是我先找到最核心的
耗时最高的一些GPU的kernel
就是优化这些占比最高的
然后可能达到的效果
会比我找到一些耗时最小的
在整体的性能优化上面去
表现出来的效果会更好
那么这个就是比较复呃
比比比较常见的
比如说找到薄弱点绘画方向嗯
找到一些关键的性能瓶颈
然后找找到一些额相差额最差的
耗时的一些硬件性能的单单元
当然这个我们有嗯就是最差的
或者说耗时最长的硬件性能单元
通常跟纺锤有关系
比如说像嗯SHERMAN瑞的仿存呀
global memory的仿存呀之类的
然后接下来呢要去对比一下
分析一下硬件的性能
比如说有的时候我们会发现
AOU的硬件只能提高出
提供出来这么这么多的算力
那么我们其实是可以通过额带宽
然后通过算力去找到一些呃
观众能够表达出来的一个性能的天然的一些
平静感
嗯然后我们还可以去增加一些性能的测试用例
比如说刚才提到的
如果我们官网上面没有提供出来
一些LLU的算力
那么我们这我们这个时候其实是可以补充一些
benchmarks去拿到一些摸底的效果
然后嗯再一个是说优化一些定性的算法
就是因为我们硬件
硬件能够提供一些超标量的能力
那么我们尽量去发挥尽量多的AU的性能
是有可能达到呃
AU的单元是有可能达到更好的性能的
呃在硬件上面性能优化呃
围绕硬件基于硬件的性能优化
当然是说找到花费时间最长的模块
然后这个就是刚才已经提到的
比如说我在课上lunch的时候是个什么样子
然后我complete sigsignal达到的呃
就是会不会产生一些比较长的呃
信返返返回时间
然后还有是说
如果我频繁的在做一些cash flash的时候
就可能导致我在访问一些延迟的时候
从刚才提到的我l one的catch里呃
l two的开始里面拿不到
然后不得不从HBM或者是d run里面
去读一些数据呃
然后还有一些是说
如果我这个时候有一些数据
需要通过PCIE去搬运的时候
我存在一些不会读
会写的
就是嗯读写的保序的问题或者一些保序的问题
它可能导致雷登子也会更长呃
然后剩下的这些呢就比如说我hp m的嗯
HPM的读读和写如果遇到的话
hp m也会出现一些嗯
比如说我先去做一些排序的读的操作
然后才才能才能去把剩下的一些
写的操作去做完
然后这个时候如果一条读去加一条写
去让hp m去响应的话
它也会就是memory control
这边在没有办法进行排序的时候
他原先多条read会做一做一些这个pipeline的操作
但是如果存在读加写的这种场景
它需要等前一条read做完
然后一条right才能出去
也会导致导致延迟比较长
然后呃
这个vector就是我们需要对vector和SCALA的
LU的through put有一定的了解
那么这个时候在分析的时候
通常也需要去看
说到底是vector的LU的速呃
LU的能力成为了性能瓶颈
还是SCALA的成为了性能瓶颈
然后下一个呢是说我就是刚提到的说global memory的嗯
through put以及一些latency的问题
可能也是我们关注的重点
或者说share memory
嗯这个围绕我们体系结构相关的
或者说围建围绕硬件参数相关的
一些优化案例呢
我们就呃分为444个四个点
然后七个案例去讲
那首先第一个就是说我
我有没有把这些资源都利用上
以及会不会用超了呃
前两个都是说我可能没有用满的情况
第三个case字是说用超了的情况
然后这个第二点呢是说我如果有一些请求
然后在硬件上面去发声
它是不是被合并的比较好
如果他被拆成一笔一笔的单笔操作
它显然是没有达到GPU的一个呃
high through put的一个一个一个需求
那么这个时候
如果它它的latency就会暴露的比较明显
那么在这个时候
我们通常不会达到一个特别好的性能效果
在考虑性能优化的时候
也会尽量让更多的请求并发的
尤其是在这种仿存请求的情况下发下去
然后或者是我尽量能合并起来把它发下去
而不是单笔去一笔一笔往下去发
然后呃
第三点是大家经常去谈到的一个
半conflict的问题
就是如果我A跟B去竞争同一块资源
然后这一块资源呢一次性又只能响应一个
他就可能需要去串性的访问起来
但是如果我给A跟B去做一些在算法上面的
或者是说在软件上面去做一些优化
然后让A跟B在同一个时间里面拿到
去访问不同的资源
然后我在一个时间周期里面
再把它需要的数据拿回来
就能解决一部分半conflict的问题
去达到更好的性能效果
呃第三点呢
呃第四点呢是刚才提到的latency heading
然后呃这个latency heading通常会呃
通常会针对就是global里面
因为它延迟会长达到几百个cycle
甚至更长的有可能出现上千个cycle的情况
那么这个时候如果能达到一个
latency heading的效果
会